Hello, my name is Thomas Heatherwick.
مرحبا، اسمي توماس هيذرويك.
I have a studio in London
لدي استوديو في لندن
that has a particular approach
بنهج معين
to designing buildings.
لتصميم المباني.
When I was growing up,
عندما شببت عن الطوق ،
I was exposed to making
تعرفت على صناعة الأشياء
and crafts and materials
المواد والحرف اليدوية
and invention on a small scale.
والاختراع على نطاق صغير.
And I was there looking
وكنت هنالك أشاهد
at the larger scale of buildings
على نطاق المباني الأوسع
and finding
و وجدت
that the buildings that were around me
ان المباني التي كانت حولي
and that were being designed
و التي كان يجري تصميمها
and that were there in the publications I was seeing
والتي كانت موجودة في المنشورات التي كنت أتصفحها
felt soulless and cold.
جعلتني اشعر انها بلا روح و باردة.
And there on the smaller scale,
وهناك على النطاق الأصغر ،
the scale of an earring
بحجم قرط
or a ceramic pot
أو وعاء من السيراميك
or a musical instrument,
أو آلات موسيقية ،
was a materiality and a soulfulness.
كانت جوهرية ومترعة بالعاطفة.
And this influenced me.
وأثر هذا بي.
The first building I built was 20 years ago.
وكان المبنى الأول الذي بنيته قبل 20 عاما.
And since, in the last 20 years,
ومنذ ذلك الحين ، في السنوات الـ 20 الماضية ،
I've developed a studio in London.
طورت استوديو في لندن.
Sorry, this was my mother, by the way,
عذرا، هذه والدتي، بالمناسبة،
in her bead shop in London.
في متجرها للخرز في لندن.
I spent a lot of time counting beads and things like that.
قضيت الكثير من الوقت في عد الخرز واشياء من هذا القبيل.
I'm just going to show, for people who don't know my studio's work,
انا فقط سأظهر، للأشخاص الذين لا يعرفون عمل الاستوديو الخاص بي ،
a few projects that we've worked on.
عدد قليل من المشاريع التي عملنا عليها.
This is a hospital building.
هذا هو عبارة عن مبنى مستشفى.
This is a shop for a bag company.
هذا هو متجر لشركة حقائب.
This is studios for artists.
هذه استوديوهات للفنانين.
This is a sculpture
هذا النحت
made from a million yards of wire
مصنوع من مليون متر من الأسلاك
and 150,000 glass beads
150,000 خرزة زجاجية
the size of a golf ball.
بحجم كرة الغولف.
And this is a window display.
وهذه نافذة عرض.
And this is pair of cooling towers
وهذا هو زوج من أبراج التبريد
for an electricity substation
لمحطات الكهرباء
next to St. Paul's Cathedral in London.
بجانب كاتدرائية سانت بول في لندن.
And this is a temple in Japan
وهذا المعبد في اليابان
for a Buddhist monk.
لراهب بوذي.
And this is a cafe by the sea
وهذا هو مقهى على شاطئ البحر
in Britain.
في بريطانيا.
And just very quickly,
و بسرعة كبيرة ،
something we've been working on very recently
شيء ما كنا نعمل عليه قريبا جدا
is we were commissioned by the mayor of London
وكان بتكليف من رئيس بلدية لندن
to design a new bus
لتصميم حافلة جديدة
that gave the passenger
تعطي الراكب
their freedom again.
حريته مرة أخرى.
Because the original Routemaster bus
لأن الحافلة الأصلية روتماستر
that some of you may be familiar with,
التي قد تكون مألوفة لبعض منكم،
which had this open platform at the back --
كان لها منصة مفتوحة في الخلف --
in fact, I think all our Routemasters
في الواقع، أعتقد أن جميع حافلاتنا الروتماستر
are here in California now actually.
هنا في ولاية كاليفورنيا الآن-في الحقيقة.
But they aren't in London.
لكنها ليست في لندن.
And so you're stuck on a bus.
إذن أنت عالق في حافلة.
And if the bus is going to stop
وإذا كانت الحافلة ستتوقف
and it's three yards away from the bus stop,
وهي على بعد ثلاث امتار عن محطة الحافلات،
you're just a prisoner.
فأنت مجرد سجين.
But the mayor of London wanted to reintroduce
لكن رئيس بلدية لندن اراد إعادة تقديم
buses with this open platform.
الحافلات مع هذه المنصة المفتوحة.
So we've been working with Transport for London,
هكذا كنا نعمل مع النقل في لندن،
and that organization
وهذه المنظمة
hasn't actually been responsible
لم تكن في الواقع مسؤولة
as a client for a new bus
كعميل لحافلة جديدة
for 50 years.
لمدة 50 عاما.
And so we've been very lucky to have a chance to work.
وهكذا كنا محظوظين جدا الحصول على فرصة للعمل.
The brief is that the bus should use 40 percent less energy.
إيجازاً الحافلة ينبغي ان تستخدم طاقة 40 في المئة أقل .
So it's got hybrid drive.
لذا حصلت على محرك هجين.
And we've been working
ولقد عملنا
to try to improve
في محاولة لتحسين
everything from the fabric
كل شيء من النسيج
to the format
إلى التصميم
and structure
والهيكل
and aesthetics.
و الجمالية.
I was going to show four main projects.
كنت ذاهبا لعرض أربعة مشاريع رئيسية.
And this is a project for a bridge.
وهذا هو مشروع لجسر.
And so we were commissioned to design a bridge that would open.
وهكذا كلفنا بتصميم الجسر الذي من شأنه أن يفتح.
And openings seemed --
و بدت طرق الفتح--
everyone loves opening bridges,
الجميع يحب الجسور التي تفتح،
but it's quite a basic thing.
ولكن هذا شيء أساسي جدا.
I think we all kind of stand and watch.
وأعتقد أننا جميعا نتوقف لنراقب.
But the bridges that we saw
لكن الجسور التي رأيناها
that opened and closed --
تفتح وتغلق --
I'm slightly squeamish --
أنا شديد الحساسية قليلا --
but I once saw a photograph of a footballer
لكنني رأيت مرة صورة لاعب كرة قدم
who was diving for a ball.
يقفز منزلقا لالتقاط كرة.
And as he was diving, someone had stamped on his knee,
وبينما كان محلقا شخص ما لكزه في ركبته،
and it had broken like this.
وكسرت هكذا.
And then we looked at these kinds of bridges
و بعد ذلك نظرنا في هذه الأنواع من الجسور
and just couldn't help feeling
ولم تمنعنا من الشعور
that it was a beautiful thing that had broken.
انه شيء جميل ينكسر.
And so this is in Paddington in London.
وهكذا هو في بادينغتون في لندن.
And it's a very boring bridge, as you can see.
وانه جسر ممل جدا، كما ترون.
It's just steel and timber.
انها مجرد فولاذ و خشب.
But instead of what it is,
ولكن بدلا من ما هو عليه ،
our focus was on the way it worked.
كان تركيزنا على الطريقة التي يعمل بها.
(Applause)
(تصفيق)
So we liked the idea that the two farthest bits of it
ولذا فإننا أعجبنا بفكرة أن طرفي الجسر البعيدين
would end up kissing each other.
سينتهي بهم المطاف بتقبيل بعضهم بعضا.
(Applause)
(تصفيق)
We actually had to halve its speed,
ونحن في الواقع خفضنا سرعته بمقدار النصف،
because everyone was too scared when we first did it.
لأن الجميع كان خائفا جدا عندما فعلنا لأول مرة.
So that's it speeded up.
و هذا هو معجلا.
A project that we've been working on very recently
والمشروع الذي كنا نعمل عليه قريبا جدا
is to design a new biomass power station --
هو تصميم محطة طاقة الكتلة الحيوية الجديدة --
so a power station that uses organic waste material.
محطة لتوليد الكهرباء تستخدم المواد العضوية من النفايات.
In the news,
في الأخبار،
the subject of where our future water is going to come from
موضوع من اين مياهنا سوف تأتي في المستقبل
and where our power is going to come from
و من اين طاقتنا سوف تأتي
is in all the papers all the time.
في جميع الجرائد في كل وقت.
And we used to be quite proud of the way we generated power.
وكنا فخورين جدا بالطريقة التي ولدت بها الطاقة.
But recently,
لكن في الآونة الأخيرة،
any annual report of a power company
أي تقرير سنوي لشركة كهرباء
doesn't have a power station on it.
لا يوجد محطة للطاقة فيه.
It has a child running through a field, or something like that.
هناك طفل يجري في حقل، أو شيء من هذا القبيل.
(Laughter)
(ضحك)
And so when a consortium of engineers approached us
لذا عندما اقترحت مجموعة من المهندسين لنا
and asked us to work with them on this power station,
وطلبوا منا العمل معهم في هذه المحطة،
our condition was that we would work with them
كان شرطنا للعمل معهم
and that, whatever we did,
وأنه مهما فعلنا،
we were not just going to decorate a normal power station.
لن نقوم بمجرد تزيين محطة كهرباء عادية.
And instead, we had to learn -- we kind of forced them to teach us.
وبدلا من ذلك ، كان علينا أن نتعلم -- نوعا ما أجبرناهم على تعليمنا.
And so we spent time traveling with them
وقضى الوقت في السفر معهم
and learning about all the different elements,
وتعلم كل شيء عن العناصر المختلفة،
and finding that there were plenty of inefficiencies
و العثور على الكثير من أوجه القصور
that weren't being capitalized on.
لم يتم الاستفادة منها.
That just taking a field and banging all these things out
ان مجرد أخذ حقل وازالة كل هذه الاشياء
isn't necessarily the most efficient way that they could work.
ليست بالضرورة الطريقة الأكثر فعالية ليتمكنوا من العمل.
So we looked at how we could compose all those elements --
لذا نظرنا في كيف يمكن ان نألف كل تلك العناصر --
instead of just litter, create one composition.
بدلا من توليد القمامة فقط، إنشاء تكوين واحد.
And what we found --
وماذا وجدنا --
this area is one of the poorest parts of Britain.
هذه المنطقة هي واحدة من أفقر المناطق في بريطانيا.
It was voted the worst place in Britain to live.
و حصلت في التصويت على نتيجة أسوأ مكان للعيش في بريطانيا.
And there are 2,000 new homes being built
وهناك 2000 وحدة سكنية جديدة يجري بناؤها
next to this power station.
بجانب محطة توليد الكهرباء هذه.
So it felt this has a social dimension.
لذا شعرت أن لديها هذا البعد الاجتماعي.
It has a symbolic importance.
لها أهمية رمزية.
And we should be proud of where our power is coming from,
وينبغي أن نكون فخورين بالمكان الذي تأتي منه طاقتنا،
rather than something we are necessarily ashamed of.
بدلا من شيء نشعر بحاجة للخجل.
So we were looking at how we could make a power station,
هكذا كنا ننظر كيف يمكننا جعل محطة للطاقة،
that, instead of keeping people out
انه بدلا من ابعاد الناس
and having a big fence around the outside,
بسياج كبير يعزل الخارج،
could be a place that pulls you in.
يمكن أن تكون المكان الذي يدفعك للدخول.
And it has to be --
ويجب أن تكون --
I'm trying to get my --
أنا أحاول ان اجعلها --
250 feet high.
بأرتفاع 200 قدم.
So it felt that what we could try to do
لذا شعرت أن ما يمكن أن تحاول أن تفعل
is make a power park
هو جعل الطاقة متنزه
and actually bring the whole area in,
ويؤدي في واقع الى جذب المنطقة كلها،
and using the spare soil that's there on the site,
واستخدام التربة التي على الموقع ،
we could make a power station that was silent as well.
لجعل محطة لتوليد الكهرباء صامتة أيضا.
Because just that soil
لأن تلك التربة فقط هي التي
could make the acoustic difference.
يمكن أن تصنع فرق في الصوت.
And we also found that we could make a more efficient structure
ووجدنا أيضا أننا يمكن أن نعمل هيكل أكثر كفاءة
and have a cost-effective way
ويكون فعال من حيث تكلفة
of making a structure to do this.
صنع هيكل للقيام بذلك.
The finished project
المشروع النهائي
is meant to be more than just a power station.
من المفترض ان يكون ليس أكثر من مجرد محطة طاقة.
It has a space where you could have a bar mitzvah at the top.
لها مساحة يمكن أن تمارس فيه الطقوس الدينية لأطفالكم " بار ميترفاه-طقس ديني يهودي" في القمة.
(Laughter)
(ضحك)
And it's a power park.
وانها حديقة الطاقة.
So people can come and really experience this
حتى يتمكن الناس من القدوم وتجربة هذا حقا
and also look out all around the area,
ونتطلع أيضا إلى جميع أنحاء المنطقة ،
and use that height that we have to have for its function.
لاستخدام هذا الارتفاع لوظيفته التي بني من اجلها.
In Shanghai,
في شنغهاي ،
we were invited to build --
وجهت لنا دعوة لبناء --
well we weren't invited; what am I talking about.
لم نتلق دعوة؛ ما الذي أتكلم عنه.
We won the competition, and it was painful to get there.
فزنا في المسابقة، وكان مؤلما الوصول إلى هناك.
(Laughter)
(ضحك)
So we won the competition to build the U.K. pavilion.
فزنا في مسابقة لبناء جناح المملكة المتحدة.
And an expo
والمعرض
is a totally bonkers thing.
هو جنون مطلق.
There's 250 pavilions.
هناك 250 جناحا.
It's the world's biggest ever expo that had ever happened.
انها المعرض الأكبر في العالم من أي وقت مضى.
So there are up to a million people there everyday.
حيث يكون هناك ما يصل الى مليون شخص كل يوم.
And 250 countries all competing.
وتتنافس جميع البلدان الـ 250.
And the British government saying,
الحكومة البريطانية قالت :
"You need to be in the top five."
"عليك أن تكون في المراكز الخمسة الاولى."
And so that became
وبحيث أصبح
the governmental goal --
هدفا حكوميا --
is, how do you stand out in this chaos,
هو، كيف تبرز في هذه الفوضى،
which is an expo of stimulus?
وهو معرض لتحفيز الحواس ؟
So our sense was we had to do one thing,
لذا كان إحساسنا هو علينا أن نفعل شيئا واحدا،
and only one thing,
وشيء واحد فقط،
instead of trying to have everything.
بدلا من السعي لامتلاك كل شيء.
And so what we also felt
وذلك ما لمسناه أيضا
was that whatever we did we couldn't do a cheesy advert for Britain.
وكان هذا كل ما فعلناه أننا لا نستطيع تقديم إعلان ساذج لبريطانيا.
(Laughter)
(ضحك)
But the thing that was true,
ولكن الشيء الذي كان صحيحا ،
the expo was about the future of cities,
وكان المعرض حول مستقبل المدن،
and particularly the Victorians
وخصوصا النمط الفيكتوري
pioneered integrating nature into the cities.
رائدة دمج الطبيعة في المدن.
And the world's first public park of modern times
و أول حديقة عامة في العالم في العصر الحديث
was in Britain.
كانت في بريطانيا.
And the world's first major botanical institution
و المؤسسة النباتية الأولى في العالم
is in London,
في لندن.
and they have this extraordinary project
ولديهم هذا المشروع الاستثنائي
where they've been collecting 25 percent
حيث لقد تم جمع 25 في المئة
of all the world's plant species.
من جميع الأنواع النباتية في العالم.
So we suddenly realized that there was this thing.
لذلك نحن أدركنا فجأة أن هناك هذا الشيء.
And everyone agrees that trees are beautiful,
ويتفق الجميع على أن الأشجار هي جميلة.
and I've never met anyone who says, "I don't like trees."
ولم اجتمع ابدا باي شخص يقول : "أنا لا أحب الأشجار".
And the same with flowers.
ونفس الشيء مع الزهور.
I've never met anyone who says, "I don't like flowers."
ولم اجتمع ابدا باي شخص يقول : "أنا لا أحب الزهور".
But we realized that seeds --
لكن أدركنا أن البذور --
there's been this very serious project happening --
كان هناك هذا المشروع الخطير جدا يحدث --
but that seeds --
إلا أن البذور --
at these major botanical gardens,
في هذه الحدائق النباتية الرئيسية
seeds aren't on show.
البذور ليست في المعرض.
But you just have to go to a garden center,
ولكن عليك أن تذهب إلى حديقة المركز،
and they're in little paper packets.
لتجدهم في حزم ورقية صغيرة.
But this phenomenal project's been happening.
لكن فيما كان هذا المشروع الهائل يحدث.
So we realized we had to make a project
أدركنا ان علينا صنع مشروع
that would be seeds, some kind of seed cathedral.
من البذور ، ونوع من كاتدرائية البذور.
But how could we show these teeny-weeny things?
ولكن كيف يمكن أن نعرض هذه الأشياء، الضئيلة و الصغيرة؟
And the film "Jurassic Park" actually really helped us.
فيلم "الحديقة الجوراسية" ساعدنا فعلا.
Because the DNA of the dinosaur that was trapped in the amber
لأن الحمض النووي للديناصور الذي حصر في العنبر
gave us some kind of clue
أعطانا نوعا من فكرة
that these tiny things
أن هذه الأشياء الصغيرة
could be trapped and be made to seem precious,
يمكن ان تكون محصورة وبنفس الوقت تبدو ثمينة،
rather than looking like nuts.
بدلا من أن تبدو مثل المكسرات.
So the challenge was,
لذلك كان التحدي،
how are we going to bring light and expose these things?
كيف يمكننا تسليط الضوء و عرض هذه الأشياء؟
We didn't want to make a separate building and have separate content.
ونحن لم نكن نريد أن نجعل مبنى منفصل ومحتوى منفصل.
So we were trying to think,
لذا كنا نحاول التفكير ،
how could we make a whole thing emanate.
كيف يمكن أن نجعل كل شيء ينبع.
By the way, we had half the budget of the other Western nations.
بالمناسبة، كان لدينا نصف ميزانية الأمم الغربية الأخرى.
So that was also in the mix
بحيث كان أيضا في مزيج
with the site the size of a football pitch.
مع موقع حجم ملعب لكرة القدم.
And so there was one particular toy that gave us a clue.
وهكذا كان هناك لعبة واحدة خاصة اوحت لنا بفكرة.
(Video) Voice Over: The new Play-Doh Mop Top Hair Shop.
(فيديو) صوت : كوافير شعر رأس الممسحة بطين اللعب الجديد.
Song: ♫ We've got the Mop Tops, the Play-Doh Mop Tops ♫
أغنية : ♫ لدينا شعر رأس الممسحة ، طين لعب شعر رأس الممسحة ♫
♫ Just turn the chair and grow Play-Doh hair ♫
♫ أدر الكرسي فقط لينمو شعر ♫ طين اللعب
♫ They're the Mop Tops ♫
♫ انهم الرؤوس ذوي شعر الممسحة ♫
Thomas Heatherwick: Okay, you get the idea.
توماس هيذرويك : حسنا، حصلتم على الفكرة.
So the idea
الفكرة هي
was to take these 66,000 seeds
كان من المقرر أن هذه البذور الـ 66000
that they agreed to give us,
التي وافقوا على أن يقدموها لنا،
and to take each seed and trap it
لأخذ كل بذرة و وضعها
in this precious optical hair
في هذا الشعر البصري الثمين
and grow that through this box,
وتنمو من خلال هذا المربع،
very simple box element,
عنصر مربع بسيط جدا ،
and make it a building
وجعله بناء
that could move in the wind.
يمكن أن يتحرك في مهب الريح.
So the whole thing can gently move when the wind blows.
بحيث يمكن نقل كل شيء بلطف عندما تهب الرياح.
And inside, the daylight --
وفي الداخل ، ضوء النهار --
each one is an optic
كل واحده من هذه الالياف البصرية
and it brings light into the center.
تعيد النور إلى المركز.
And by night,
وليلا،
artificial light in each one
ضوء اصطناعي في كل واحده
emanates and comes out to the outside.
ينبع ويخرج إلى الخارج.
And to make the project affordable,
ولجعل المشروع بأسعار معقولة ،
we focused our energy.
ركزنا طاقتنا.
Instead of building a building as big as the football pitch,
بدلا من بناء مبنى كبير مثل ملعب لكرة القدم،
we focused it on this one element.
ركزنا على هذا العنصر واحد.
And the government agreed to do that
وافقت الحكومة على ذلك
and not do anything else,
وليس أي شيء آخر ،
and focus our energy on that.
وركزنا طاقتنا على ذلك.
And so the rest of the site was a public space.
وهكذا بقية موقع مساحة عامة.
And with a million people there a day,
مع وجود مليون شخص هناك يوميا،
it just felt like offering some public space.
شعرت تماما مثل تقديم مكان عام.
We worked with an AstroTurf manufacturer
عملنا مع الشركة المصنعة للاعشاب أسترو
to develop a mini-me version
لتطوير نسخة مصغرة من
of the seed cathedral,
كاتدرائية البذور،
so that, even if you're partially-sighted,
بحيث انه ، حتى لو كنت تنظر جزئيا،
that it was kind of crunchy and soft,
ستجد نوعا مقدد وناعم،
that piece of landscape that you see there.
من المناظر الطبيعية التي تراها هناك.
And then, you know when a pet has an operation
ومن ثم، كما تعلمون عندما حيوان أليف يخضع لعملية
and they shave a bit of the skin
ويحلقون قليلا من الجلد
and get rid of the fur --
للتخلص من الفراء --
in order to get you to go into the seed cathedral,
لكي تتمكن من الدخول إلى كاتدرائية البذور،
in effect, we've shaved it.
في الواقع، لقد حلقنناها.
And inside there's nothing;
وليس هناك شيء في الداخل؛
there's no famous actor's voice;
ليس هناك صوت ممثل شهير؛
there's no projections;
ليس هناك اسقاطات ؛
there's no televisions; there's no color changing.
لم يكن هناك تلفزيونات، ليس هناك تغيير لون؛
There's just silence
هناك صمت فقط
and a cool temperature.
ودرجة حرارة معتدلة.
And if a cloud goes past,
وإذا مرت سحابة،
you can see a cloud on the tips
يمكنك ان ترى سحابة على النهايات
where it's letting the light through.
من خلال السماح للضوء.
This is the only project that we've done
هذا هو المشروع الوحيد الذي قمنا به
where the finished thing
بحيث ان الشيء المنجز
looked more like a rendering than our renderings.
بدا وكأنه عرضا صوريا أكثر من عروضنا الصورية الحقيقية.
(Laughter)
(ضحك)
A key thing was how people would interact.
وكان الشيء الرئيسي هو كيف يمكن للناس أن تتفاعل.
I mean, in a way it was the most serious thing
أعني، بطريقة ما أن هذا هو الشيء الأكثر خطورة
you could possible do at the expo.
يمكنك أن تفعل في معرض.
And I just wanted to show you.
وأردت فقط أن ابين لكم.
The British government --
ان الحكومة البريطانية --
any government is potentially the worst client in the world
أي حكومة من المحتمل أن تكون أسوأ عميل في العالم
you could ever possibly want to have.
ربما تريد أن يكون لك في أي وقت.
And there was a lot of terror.
وكان هناك الكثير من الرعب.
But there was an underlying support.
لكن كان هناك دعم كامن.
And so there was a moment
وهكذا كان هناك لحظة
when suddenly -- actually, the next thing.
عندما فجأة -- في الواقع، والشيء التالي.
This is the head of U.K. Trade and Investment,
هذا هو رئيس التجارة والاستثمار في المملكة المتحدة،
who was our client,
الذي كان عميلنا،
with the Chinese children, using the landscape.
مع الأطفال الصينين، يستخدام المناظر الطبيعية.
(Video) Children: One, two, three, go.
(فيديو) للأطفال : واحد ، إثنان، ثلاثة، الذهاب.
(Laughter)
(ضحك)
TH: I'm sorry about my stupid voice there.
ت.هـ. : أنا اعتذر عن صوتي الغبي هناك.
So finally, texture is something.
وأخيرا ، الملمس شيء.
In the projects we've been working on,
في المشاريع التي عملنا عليها،
these slick buildings,
هذه المباني الملساء،
where they might be a fancy shape,
حيث أنها قد تكون بشكل فاخر،
but the materiality feels the same,
لكن الجوهر هو نفسه،
is something that we've been trying to research really,
شيء كنا تحاول البحث عنه حقا،
and explore alternatives.
واستكشاف البدائل.
And the project that we're building in Malaysia
والمشروع الذي نحن نبنيه في ماليزيا
is apartment buildings
هو مباني سكنية
for a property developer.
للتطوير العقاري.
And it's in a piece of land
وانه قطعة أرض
that's this site.
هذا هو الموقع.
And the mayor of Kuala Lumpur
وعمدة كوالالمبور
said that, if this developer
قال إنه إذا كان هذا المطور العقاري
would give something that gave something back to the city,
سيعطي شيئا يضيف شيئا ما للمدينة،
they would give them more gross floor area, buildable.
سيعطونهم المزيد من إجمالي المساحة الأرضية التي يمكن البناء عليها.
So there was an incentive for the developer
ذلك كان هناك حافزا للمطور
to really try to think about
ليحاول للتفكير حقا
what would be better for the city.
ما هو الأفضل للمدينة.
And the conventional thing with apartment buildings
والشيء التقليدي مع المباني السكنية
in this part of the world
في هذا الجزء من العالم
is you have your tower,
لديك البرج الخاص بك،
and you squeeze a few trees around the edge,
وتحشر عدد محدود من الاشجار حول الحافة،
and you see cars parked.
وتشاهد سيارات متوقفة.
It's actually only the first couple of floors that you really experience,
انها في الواقع سوى أول زوجين من الطوابق التي يمكنها مشاهدتها تماما،
and the rest of it is just for postcards.
والباقي هو فقط للبطاقات البريدية.
The lowest value is actually the bottom part of a tower like this.
أدنى قيمة هو في الواقع للجزء السفلي من برج بهذا التصميم.
So if we could chop that away
إذا حتى نتمكن من الابتعاد عن ذلك
and give the building a small bottom,
ونعطي البناء قاعدة صغيرة،
we could take that bit and put it at the top
ويمكن أن نأخذ قليلا من القاعدة ونضعها في الأعلى
where the greater commercial value is for a property developer.
حيث تزيد القيمة التجارية للبناء العقاري.
And by linking these together,
وبربط هذه معا،
we could have 90 percent of the site
ربما يكون لدينا 90 في المئة من موقع
as a rainforest,
كما الغابات المطيرة،
instead of only 10 percent of scrubby trees
بدلا من 10 في المئة فقط من أشجار خضراء
and bits of road around buildings.
وقليل من الطرق حول المباني.
(Applause)
(تصفيق)
So we're building these buildings.
لذا نحن نبني هذه المباني.
They're actually identical, so it's quite cost-effective.
انهم في الواقع متطابقة، لذلك فهي فعالة تماما من حيث التكلفة.
They're just chopped at different heights.
فقط قمنا بتشذيبها على ارتفاعات مختلفة.
But the key part
لكن الجزء الأساسي
is trying to give back an extraordinary piece of landscape,
هو محاولة رد قطعة استثنائية من المناظر الطبيعية،
rather than engulf it.
بدلا من ابتلاعها.
And that's my final slide.
وهذه هي شريحتي النهائية.
Thank you.
شكرا لكم.
(Applause)
(تصفيق)
June Cohen: So thank you. Thank you, Thomas. You're a delight.
يونيو كوهين : شكرا لك لذلك. شكرا لك ، توماس. انت مبهج.
Since we have an extra minute here,
حيث ان لدينا هنا دقيقة اضافية،
I thought perhaps you could tell us a little bit about these seeds,
اعتقدت ربما قد تخبرنا قليلا عن هذه البذور،
which maybe came from the shaved bit of the building.
التي جاءت ربما من عملية حلق المبنى.
TH: These are a few of the tests we did
توماس هيذرويك: هذه هي القليل من التجارب
when we were building the structure.
عندما قمنا ببناء الهيكل.
So there were 66,000 of these.
ولذلك كانت هناك 66000 من هذه.
This optic
هذا البصريات
was 22 feet long.
وكانت بطول 22 قدم.
And so the daylight was just coming --
وهكذا فإن ضوء النهار كان داخلا --
it was caught on the outside of the box
ألتقط من خارج المربع
and was coming down to illuminate each seed.
وكان نازلا لإلقاء الضوء على كل البذور.
Waterproofing the building was a bit crazy.
منع تسرب المياه في المبنى كان نوعا من الجنون.
Because it's quite hard to waterproof buildings anyway,
لأنه من الصعب جدا على أي حال حماية المباني من الماء،
but if you say you're going to drill 66,000 holes in it --
لكن اذا قلتم انكم ستحفرون 66000 ثقب في ذلك --
we had quite a time.
كان لدينا الكثير من الوقت.
There was one person in the contractors who was the right size --
كان هناك شخص واحد في المقاولين الذين كان بالحجم الكافي --
and it wasn't a child --
ولم يكن طفلا --
who could fit between them
الذي يمكن أن يكون بينها
for the final waterproofing of the building.
لمنع تسرب المياه النهائي للمبنى.
JC: Thank you, Thomas.
يونيو كوهين : شكرا لك، توماس.
(Applause)
(تصفيق)